---
title: "中国当代艺术编瞎话速成指南"
date: 2018/3/3 13:48:25  # 文章发表时间
tags:
- 生活经验
categories: life # 分类
thumbnail: https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1529515529914&di=6cb99dde42bd4c15a4aa5487ca9b32d3&imgtype=0&src=http%3A%2F%2Fwww.archcollege.com%2Fwp-content%2Fuploads%2F2018%2F03%2F1521467677666660.jpg # 略缩图
---

前⾔

如何给朋友圈的照⽚配上一段逼格甚高的文字？
交创作时对作品的文字描述没有自信？
厌倦了了复制黏贴不知来处的鸡汤？
逛博物馆时读不懂拗口的介绍？
艺术⽹红开口时一头雾⽔？

没关系！
读完《中国当代艺术编瞎话速成指南》，
您就可以摇身一变，
跻身新一代中国前卫艺术⾏业从业者！

<!--more-->

基础词汇

本章节旨在将⽇常词汇与编瞎话词汇关联对应。

逐一对比，加深印象，做到过⽬不忘，历久弥新。

每个词汇都安排了例句赏析，以发编瞎话时的发散性思维。

#### 影像创作 = 拍照⽚

例：我刚拍了一张路口的照片。

——在当下发生之前我对现实生活中街头细碎的片段进⾏了单次影像创作。

#### 当下 = 现在

例：我饿了。

——产⽣了当下⾃身生存的需求。

#### 呈现 = 结果
例：我试了订个外卖，结果没买成。
——在对现代科技发起了尝试的交互后，最终形成了未完成的呈现。

#### 非现场 = 不在那⼉

例：昨天晚上煎饼师傅换了个地儿做生意。

——往⽇环境中关键人物的缺失与非现场性创作。

#### 打破/模糊/挑战A和B边界 = 一边A一边B

例：煎饼师傅一边摊煎饼一边哼歌。

——传统热工艺街头艺术家打破了经典东⽅餐饮⽂化与流行⾳乐即兴演作的边界。

#### ⾮线性 = 连不上

例：我有时候在这家铺⼦买煎饼，有时候不。

——个体与创作空间之间长期保持着非线性的交互关系。

#### 不可触的 = 摸不着

例：炉⼦上的⾹气虽然摸不着，但让⼈很有⻝欲。

——因创作器具所散发出不可触的嗅觉因素引发了观众的共鸣和本能。

#### 以XX为媒介 = 用XX

例：烧煤还是烧气，⽕候完全不同。

——以传统⾃然凝结⽽成的材质为媒介所创作的艺术呈现，与现代化的⼯业文明产品存在显著的差异性。

#### 趋向性 = 靠近，像

例：他的脸也挺像煎饼。

——个体的特征与容貌和艺术品之间产⽣了微妙的趋向性。

#### 前XX领域 = 没XX之前

例：在摊煎饼之前，应该先把手洗干净。

——进入前创作领域的空间时，应当首先将凡事之杂质从其所附着的肌体上褪尽。

#### 叙事性 = 说了个事⼉

例：师傅摊饼的时候会跟我说他学煎饼的故事。

——艺术家在创作中以符号性的语言形式来传达叙事性结构。

#### 对XX的指向性 = 提到XX/关于XX

例：一旦谈起城管，师傅还是挺害怕的。

——艺术家的防御性表达中存在了对来⾃不可抗的暴力行为因素的指向性。

#### 不确定性 = 随便搞的

例：这张煎饼是赶时间随便做的。

——这件⾼温艺术品是充满不确定性的即兴创作呈现。

#### 潜在的 = 就是没有，不存在，看不出来

例：煎饼师傅忘记放榨菜了。

——艺术家在创作时预留了潜在的可变化实体空间。

#### 存在XX的可能性 = 说不定XX也⾏

例：煎饼⾥面放⽕腿肠的话，应该也挺好吃的。

——存在高温艺术中结合有机之肉体的可能性。

#### 产⽣某种AA的BB的CC = 产⽣C

例：师傅把饼放进了塑料袋⾥，哗啦一声。

——艺术家最终通过⼯业化的呈现包裹住纯⼿工的内核，重叠空间的过程中产生了仿佛来⾃自然的陌生回响。

#### 形成XX的体验 = 觉得XX

例：我⼀口咬下去，味道还⾏。

——通过观看者肢体对艺术品的一次性解构，在温度与多种材质的交互式呈现下，形成了了绝妙的感官体验。

#### XX的探索与尝试 = 没成功，闹着玩

例：回家拿了个平底锅想试看也摊个饼，没做成。

——受众被艺术品感染而激发欲望，利用常⻅的工业文明产物，继而进⾏创作性的探索与尝试。

#  进阶语法

本章节旨将在词汇的基础进一步拓展，由单个词汇延伸到词组、短语和完整⻓句。
同时通过加强语法结构的内容和思路，以达到随时随地编瞎话的学习目标。
在遣词造句时应假想出⾃己优美而精致的仪容为参照，默读时舌尖轻挑为佳。

#### 1. 创造并不存在的词汇

凡是在名词、动词、或形容词后可添加“性”字的，⼀律添加。
可以表达近似意思的两词，各选⼀个字，组新词。
尽可能将词语或成语的前后部分调换。

例：

思想性 = 思想 + 性

表达性 = 表达 + 性

单⼀性 = 单⼀ + 性

歇⽌ = 歇息 + 停止

奏演 = 演奏

三分⼊木 = ⼊木三分

#### 2. 挑大词

什么词都往大了说。

有抽象的绝不选具体的，有模糊的绝不选明确的，有复杂的绝不选简明的。

尽量选生僻、抽象、词义涵盖内容广的词汇。

把有关无关的词汇组成超长词组。

例：

哼歌 = 现代流⾏音乐的即兴演奏形式

煎饼 = 代表当代⽇常饮⻝文化的⾼温⼿工艺术品

辣椒酱 = 自我伤害与刺激性的共同混合产物

#### 3. 尽量使⽤错误语法

模仿英语使⽤⼤量的修饰性从句。

一句话一口气编完，如果一⼝⽓不够，那最多也就两口。

特定称谓、突出强调的内容不加双引号，显得这些内容⾃己司空见惯。

每⾏尽量只出现⼀个逗号或句句号，并否认顿号的存在。

例：意味着打坐沉思以简单不合逻辑的问题使思想脱离理性范畴，试图接近即便是永⽆法抵达的前语言领域。

——意味着打坐沉思，以简单不合逻辑的问题，使思想脱离理性范畴，试图接近“即便是永无法达”的前语⾔领域。

译：就坐着动脑子想些⽐较⻜的东⻄玩⼉，试试不说话，反正好像也没话说。