---
title: 奇幻故事里的“法力者们”
date: 2017/7/5 13:48:25  # 文章发表时间
tags:
- 策划
categories: Game # 分类
thumbnail: https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1529515112858&di=27beac819bd515426704c78b532a216e&imgtype=0&src=http%3A%2F%2Fimg.zcool.cn%2Fcommunity%2F01c83a59017eb4a80121455018ca45.jpg # 略缩图
layout: post
lede: ""
featured: true
---

介绍一下这些神话和奇幻故事里的“法力者们”。



## 统称的魔法师们之Witch　　

在这里，我们先说说一般意义上的“魔法师”，在很多游戏里，下列这些人物的名字都被翻译为“魔法师”，这种笼统的称呼有欠精确，因为其中的每一种“魔法师”都有自己鲜明的特色。

<!--more-->

### 1、Witch
#### 一般译名：女巫、巫婆、魔女
##### 关键字：邪恶、黑夜、魔鬼
##### 女巫的外号叫“魔鬼的情人”　
虽然女巫在欧洲中世纪是知名度最高的魔法角色，可是在很多游戏里，我们常见到的并不是女巫，而是她的男性形式——Wizard（男巫），这两种人物都带有邪恶味道，女巫的标准造型是骑着穿着黑衣，骑根扫帚，而男巫则是长长的胡须，带着尖帽子。按照中文对“巫”字的贬义习惯，他们被统一称为“巫师”比较合适。与我们后面提到的Sorcerer（术士）不同，他们是在黑夜里活动的“夜巫”，而前者是“昼巫”，瞧，仅从活动时间来看，Wizard和Witch便更像反面人物……是的，我们可以找到可爱的Wizard（譬如说哈里·波特），以及可爱的Witch（譬如宫崎骏作品《魔女宅急便》里的小魔女KIKI），但这些都是现代人对他们的新诠释了。在中世纪的欧洲，巫师，尤其是女巫，是一种极其可怕的存在。头脑简单的贵族、教士和农民们传说着女巫们吃人肉、用咒语甚至与魔鬼交媾（她们因此得到一个外号——“魔鬼的情人”）的可怕场面，最后，这种恐惧发展到歇斯底里的状态：在整个欧洲展开了教会领导、全民参加的“猎巫运动”，无数被定为“女巫”罪名的女人被送上火刑架（其中有著名的“女巫”——圣女贞德）。中世纪的人们相信，女巫拥有邪恶的法术　　相比之下，男性的Wizard们的命运要好得多，即使在中世纪，他们也被认为和女巫有重大区别：他们不和魔鬼往来（我要是魔鬼，也只和女巫MM交往^__^），所以在人们的心目中，他们并不像女巫那般邪恶和具有危险性。于是，Wizard就慢慢演化成一个中性的单词了。在《指环王》里，著名的“正面人物”甘道夫就是一个Wizard。

### 统称的魔法师们之Sorcerer
#### 2、Sorcerer
##### 一般译名：术士
##### 关键字：智者、知识、炼金擅长炼金的术士也许是化学家的前身　

不少游戏的职业翻译里，总是把Wizard和Sorcerer搞混。事实上，两者之间还是有不少区别的，Sorcerer带有更多智慧和知识的味道，虽然也拥有不可思议的力量，但魔力因素比较少，这使得他们看上去更像是中世纪的“科学家”，举个例子，最早的化学家——中世纪炼金术士就经常被称为“Sorcerer”，他们从超自然的力量里获取知识（在《美少女梦工场》游戏里，教授自然课程的老师便是一个炼金术士），而不像Wizard那样，借助暗黑的神秘主义和完全不可知的魔法。除了本源的文化差异，在“龙与地下城”的规则里，这两者的区别在于魔法的获得方式，Wizard需要通过研读魔法书、依靠记忆和升级来获得更多的魔法，但是Sorcerer的力量更多的来自于天赋，他们就像艺术家一样，与生俱来的拥有某种特质，施放魔法也不需要记忆。在中世纪，与巫师被拿来做烧烤的待遇天差地别，Sorcerer们常常是王公贵族的座上客，大人物们热衷于Sorcerer们擅长的炼金术。从这点来看，Sorcerer与中国古代历史上受到富贵阶级亲睐的炼丹术士非常类似，所以，将它翻译成“术士”是再好没有了。Sorcerer是一个男性术士专用的称谓，女术士被叫做“Sorceress”，不过，在欧洲神话中，这种女术士角色并非常少见，大概在中世纪的男权主义思想里，女人根本不配拥有与Sorcerer比肩的智慧吧。术士们从超自然的力量里获取知识，术士是知识和智慧的象征

### 统称的魔法师们之Mage&Warlock&Magician3
#### Mage
##### 一般译名：法师、魔导士
##### 关键字：博学、东方、贤者
##### 法师一般是睿智的、穿着长袍的白胡子老头　

“法师”是不少游戏职业设定里对于使用魔法者的笼统称呼，Wizard和Sorcerer也常被写成“法师”，但笔者以为，真正够资格被称为“法师”的，唯有Mage。如果说Wizard是中性偏邪角色，Sorcerer是中性角色的话，那么Mage可是不折不扣的正面人物了，所以，拿带有褒义的“法”字来命名他们正合适。Mage们的标准造型是睿智的、穿着长袍的白胡子老头，与Sorcerer不同，他们不仅拥有知识上的博学，还拥有道德上的高尚，而且对于茫茫众生有引领、指导的力量。Mage有时也被写作Magi，原意是波斯拜火教的僧侣，在圣经故事里，当耶稣诞生在马厩里的时候，有三位来自于东方的贤人前来朝拜，献上祝福，他们就是Mage。从这点上来看，在教会统治下的中世纪欧洲，Mage们的形象理所当然要比Wizard和Sorcerer高大得多。所以，我们在“魔法门之英雄无敌”这样的游戏里看到，Mage住在光明的雪山城堡，属于正义的阵营。不过，在有些时候，Mage也被拿来做魔法师的统称，譬如我们在下一部分提到的专业的魔法师就叫“Special Mage”，所以看到邪恶的Mage也不用奇怪。

### 4、Warlock
#### 一般译名：妖术士
##### 关键字：邪恶魔法、召唤恶魔
##### 妖术士专指那些对于邪恶魔法感兴趣的魔法师　

我注意到，在《魔兽世界》中，关于Warlock这个职业，在中国和韩国有不同的翻译。韩国人把它叫做“黑魔法师”，而中国人则称为“术士”。虽然都不尽准确，但是相比之下，前者更能体现Warlock的特点。从欧洲神话的渊源来看，Warlock专指那些对于邪恶魔法感兴趣的魔法师，而且与恶魔有着脱不开的干系。在一些介绍文章里提到Warlock能够召唤恶魔，但与其说“召唤”，不如说是“招请”，就像中国古代神话里的“请神”，因为在中世纪的神话里，恶魔不是Warlock的仆人，而是他们的主子，这个关系在《地下城守护者》的游戏中有体现，在地下城主豢养的各种打手里，就有被称为Warlock，穿着长袍，像个传教士的家伙。而在《魔域帝国》里，那个反派种族——莲族的最高魔法建筑也叫作“Warlock’s Tower”。所以，如果要将Warlock命名为“术士”的话，最好加上一个比较邪恶的前缀——“妖”术士。

### 5、Magician
#### 一般译名：魔术师、奇术师
##### 关键字：魔术、戏法　　
##### 在中世纪，Magician是指那些变戏法的人　　
在很多情况下，Magician也和Wizard和Sorcerer一样，被设计为游戏里“魔法师”类型职业的通称，例如在《无尽的任务》里，魔法师职业就叫Magician。不过，虽然有Magic（魔法）这个词做词根，但Magician在欧美神话体系里却并不是指那些真正拥有超自然魔力的人，而是凭借着障眼法和手脚快之类的小伎俩，让你造成错觉的人们，因此，把他们叫做“魔术师”是比较合适的。与前面所提到的那些或正或邪，法力强大的魔法师相比，Magician这个角色更可以被描绘成一个和平的、不具攻击性的普通人。

## 专业的魔法师们之Necromancer&Illusionist&Enchanter　　

俗话说，术业有专攻，魔法师们也不例外。除了前面第一部分说的统称的魔法师之外，还有一些专业魔法师称呼方式。在真实的历史中，有一些关于他们的事迹，但是完整的记载并不很多。这些职业魔法师成名的缘由，主要是因为“龙与地下城”规则里的所谓“八大魔法学派”，让他们成为了“博德之门”“无尽的任务”“魔兽世界”或者“魔法门”等欧美奇幻游戏里的常客。在他们当中，最有名的当属……

### 1、Necromancer
#### 一般译名：死灵巫师
##### 关键字：死亡、鬼魂、死尸
##### 死灵巫师是最著名的“专业魔法师”　　

虽然各种劣质游戏翻译把法力职业们的名字搞得乱七八糟，但至少有一种角色的名字是绝不会弄错的，那就是Necromancer，因为他们的特征实在太明显了，刨坟掘墓，与死人和鬼魂打交道的死灵巫师注定是一个被所有人厌恶的存在。在一般游戏里，Necromancer的魔法包括召唤死灵、起死回生或者瞬间夺取人的灵魂等，他们总是有一堆骷髅兵木乃伊什么的充当喽啰，但实际上，最初的Necromancer把死人们弄活并不是为了找打架帮手，而是为了寻找宝藏。古代的人们相信，死人是无所不知的（因为鬼魂们老是没事瞎溜达？），所以，向被召唤来的鬼魂询问宝藏的埋藏地点通常能得到准确的指示。由于Necromancer的邪恶活动往往要毁掉尸体，即使召唤成功，也会给亡灵带来极大的痛苦，所以，对故人抱有尊重心态的老百姓对于他们的行为非常憎恨，于是，在前面说到的中世纪“猎巫运动”里，Necromancer也和女巫一样成了过街老鼠。与死人和鬼魂打交道的死灵巫师注定是一个被所有人厌恶的存在

### 2、Illusionist 
#### 一般译名：幻术师
##### 关键字：幻像、欺骗、虚假
##### 幻术师的法术大都是制造幻象欺骗他人　

在游戏里，幻术师（Illusionist）是一个不多见的职业，由于它的法术大都是制造幻象欺骗他人一类，从这点上看，他们与魔术师（Magician）比较接近。在“博德之门”、“无冬之夜”等游戏系列里，幻术师是作为法师系的一种而存在的，而在《魔法门之英雄无敌》里，如果英雄升级成为幻术师，就会在施展制造幻象魔法时获得额外的威力。

### 3、Enchanter
#### 一般译名：附魔师
##### 关键字：操纵思想、魅惑、混乱
##### 附魔师直接干预对手的思维和灵魂　

Enchanter与前面说到的幻术师最大的区别就在于他们不是制造外在的假相，而是直接干预对手的思维和灵魂（听起来更可怕，不是吗？）。《无尽的任务》里把它称为“幻术师”，显然不如“魔法门英雄无敌”和“冰风谷”里的称号“附魔师”来得准确，就像中国巫术里的“上身”或者“附身”一样，Enchanter控制了对象的头脑，让他们不是通过眼睛，而是自发的产生错觉，陷入混乱。女性的附魔师被叫做Enchantress。

## 专业的魔法师们之Abjurer&Conjurer&Diviner
### 4、Abjurer
#### 一般译名：护法师 
##### 关键字：躲避、抵御、驱除伤害
##### 为史实所罕见的护法师　　

从名字上就可以看出来，这个职业的法师擅长防御方面的魔法，抵挡来自外界的攻击，或者驱走敌人等。需要指出的是，护法师并不具备治愈伤害的能力，他的魔法的作用在于通过防卫法术把伤害降低到最小程度，Abjurer一般只见于游戏，史实记载非常罕见。

### 5、Conjurer
#### 一般译名：咒术师
##### 关键字：黑暗、诅咒、创造怪物
##### 印第安巫师被西方人列为“咒术师”　　

在欧洲神秘学的词典里，Conjurer还有很浓的暗黑色彩，他们所掌握的法术，大都是以害人为目的。例如，在地理大发现时代，西方人在进入美洲以后，经常由于丛林的瘴疫而导致莫名其妙的死亡，他们认为这是印第安人的巫师在施展诅咒魔法，所以印第安巫师就被列入“Conjurer”了。由于“龙与地下城”的规则影响，在奇幻游戏里，Conjurer们又有了新的法力，这种驱使怪物的法力有时候被翻译成“召唤”，但是这种召唤与我们后面会提到的Summoner（召唤师）不同，Conjurer（咒术师）驱使的怪物由法师自己凭空，或者利用某种材质创造出来的，一种非生命的存在，而不是像Summoner那样召唤神魔或者野兽。

### 6、Diviner
#### 一般译名：先知、圣法师
##### 关键字：神圣、智慧、预言
##### 圣法师是与神密切相关的法术职业　

Diviner的词根是“Divine”（神的），所以，这是一个与神密切相关的法术职业。Diviner通常是拥有大智慧者，他们的工作是探求宇宙中隐含的大道，他们了解神灵给人世的谕示，能够预言未来，而躲在幕后不现身的神灵通过Diviner来向老百姓传达自己的旨意。因此，将他们成为“先知”和“圣法师”都比较符合其原本的含义。

## 专业的魔法师们之Invoker&Transmuter&Summoner

### 7、Invoker 
#### 一般译名：召唤师、祈求师 关键字：祈求、能量、自然
##### 祈求师的法力在于召唤大自然的力量

Invoker的召唤对象是大自然的能量，他们利用风雪雷电等自然现象来为自己效力，很多奇幻游戏里大名鼎鼎的攻击魔法，都是他们的专长，例如火球术（fireball）、魔法箭（magic missile）等。很多翻译里把他们叫做“召唤师”，个人觉得不太准确，容易与召唤野兽鬼怪的召唤师搞混，而且，对于大自然力量的利用，在中文习惯里，一般使用“求”这个字，譬如说“求雨”。所以将Invoker们叫做“祈求师”更符合他们的身份和中文习惯。

### 8、Transmuter
#### 一般译名：炼金师
##### 关键字：转化、质变、变异

如果要给Transmuter起个比较现代化的名字，可以管他们叫“物质能量转化工程师”什么的，因为他们擅长往物体或者生物里灌输魔法能源，使得后者发生“质的变化”，变成另外一种状态，有时候，我们熟悉的所谓“变身”也是Transmuter的拿手好戏。目前，对于Transmuter并没有太好的译名，用“炼金师”来称呼他们过于片面，因为炼金只涉及到普通物质的变化，而对于生物和能量的转化却并不包括。

### 9、Summoner 
#### 一般译名：召唤师、召唤者
##### 关键字：召唤、野兽、神魔
##### 高级召唤者甚至能役使神魔　

在“龙与地下城八大魔法学派”里，Summoner和前面说到的Conjurer（咒术师）一般是放在一起的，属于召唤门派的两个分支。但由于Summoner在很多欧洲神话里，是一种独立的法术职业存在，所以我们把它单拿出来介绍，Summoner的特点就是其法术本身并不具备攻击力，而是能召唤出强力的生物帮助他战斗。低级的Summoner可以召唤出飞禽走兽、山精树怪之类，而高级者甚至能役使神魔。在游戏方面，我们也曾玩到过一款名为《召唤者》（Summoner）的动作RPG。

## 著名的异民族魔法师之Shaman&Druid　

除了前两个部分的魔法师外，我们还能在游戏里看到一些蛮族魔法师，他们在各种设定上和其他魔法师们有很大区别，这是因为在真实的历史文化里，他们就属于那些主流世界以外的异民族文化。

### 1、Shaman
#### 一般译名：萨满、巫医
##### 关键字：野蛮、原始、自然
##### 萨满是原始民族法力者的专用称呼　

萨满教是一种原始的宗教，它非常神奇的分布在全球的许多北方民族中，从北亚、中北欧到北美的广袤地区，你可以从相隔数千里的两个从未相互接触过的民族中看到同样的萨满习俗。萨满教崇拜各种各样的自然现象，从风雪雷电到动物植物。萨满（Shaman）是萨满教里的法力者总称，由于信奉萨满教的民族一般开化较晚，相对落后，所以，在奇幻体系里，Shaman是原始民族法力者的专用称呼，例如《魔兽世界》和《天堂》里的兽人族法师都叫Shaman。Shaman是一个中性的魔法职业者，由于他们所处的文化很落后，而且崇拜自然万物，因此，在魔法方面Shaman也是擅长一些利用自然界力量的法术。在近现代，由于某些欧洲人的无知和歧视，在很多人文题材著作里，所谓他们认为“不开化”的亚非拉民族的魔法职业者都是“萨满”，笔者在一本书中看到，中国的道士居然被命名为“Chinese Shaman”，不仅哑然失笑

### 2、Druid
#### 一般译名：德鲁伊
##### 关键字：森林、医术、祭祀
##### 德鲁伊教徒居住在森林里，与自然亲近　 

德鲁伊教凯尔特人于公元前 1500 年左右迁入中欧，公元前5世纪至公元1世纪时进驻西欧，德鲁伊教就是他们的信仰。德鲁伊（Druid）一词，可理解为“了解橡树的人”，或“智者”、“男巫”。

德鲁伊属于凯尔特人中的特权阶级，是部落的支配者、王室顾问、神的代言人，地位极尊；只要他们出面调停，即便是处于交战状态的两个部族也必须偃旗息鼓，坐下来谈判。另外德鲁伊还担负着主持祭祀，解释教法，传授知识，仲裁纠纷，医治病痛，探求哲学等诸多责任。罗马人的著作中也记载了很多德鲁伊教徒献祭活人的故事。但当年的罗马人自以为是文明的中心，且正陷入与高卢人的战争，记述的客观性难免要大打折扣。（图“1815年绘制的德鲁伊教团在巨石阵举行祭祀想象图”）　　德鲁伊宗教敬拜自然，并将橡树视作至高神祗的象征，他们把寄生在橡树上的槲寄生看作一种万灵丹（panacea），认为它具有神圣的疗效。因此这种圣果也就需要通过特别的仪式才可采集，据说只有在满月和新月的日子，或者每月的第六个夜晚，才能举行这种仪式。（图大德鲁伊）此时要由大德鲁伊（Arch-Druid）身披白袍、佩戴黄金首饰，手持黄金镰刀上树割取。这种仪式充分体现了德鲁伊宗教对于自然力量的崇拜。

德鲁伊教在不列颠的母系社会时代就已存在。但经过与罗马人的战争，以及基督教的极力打压。公元6世纪到16世纪这千年中，很多德鲁伊教的传统渐渐融入人们的日常生活，甚至被基督教吸收消化，但教团本身却已销声匿迹。直到16世纪，随着早期德鲁伊宗教研究著作的翻译和印刷传播，欧洲人开始意识到他们的祖先并非愚昧无知的野蛮人，“德鲁伊教复兴”运动才逐步展开。时至今日，已有数个德鲁伊团体（Order）活跃在世界各地，他们将环保主义和泛爱主义融合到自己的信仰中，使这个根植于古老传统的神秘宗教焕发出了前所未有的清新与活力。

解读德鲁伊教的几个关键词：　

巴德、奥瓦德和德鲁伊　　古希腊地理学家斯特雷波曾说过“在所有高卢人中，有三个集团受到了特别的尊重：巴德（Bards，即吟游诗人）、奥瓦德（Ovates）和德鲁伊”。其实这三个担负着不同责任的团体都属于德鲁伊教团，被统称为德鲁伊教徒。（图巴德）　　巴德是传统的守护者，诗人和歌手，也是神圣文字的管理者，一个合格的巴德要熟记数百首诗歌，以及每位神祗和英雄的家世、功业，修习时间约为12年。　　奥瓦德的职责是预言和占卜，他们要越过时间的河流预言未来，也要穿行在死亡的领域与先人交谈把警示和预兆带给生者。另外自然哲学和医术也是奥瓦德重要的修习内容。　　德鲁伊则是国王的顾问、法官、教师、哲学家和主祭等等，他们袍色为白，因为白色象征着纯洁和太阳，在德鲁伊教中是神圣的颜色，要想成为一个合格的德鲁伊，大概需要学习20年的时间。

八分历法：　　德鲁伊将一年分为八等份，在每段时间的结束或者说是开始处都会有一个节日。在这样的日子里他们会举办祭祀活动，以示庆祝。另外他们还将一年的时光轮转，四季变迁看作人的一生，每段时间都代表着人生的某个阶段。　　在这八个节日里，最重要也是最广为人知的就要算十月一日的邵恩（Samhain）节了。Samhain字面的意思是“温暖季节的结束”，同时它也是凯尔特神话中死神的名字。在德鲁伊的历法中，十月一日即是新年，又是“亡者飨宴”的日子，此时尘世与其他世界的壁垒最容易被穿越，所以死者的灵魂会在傍晚时回到他们原来的家。在这天，凯尔特人会身着兽皮外袍，头戴兽头游行；而孩子们则会扮成精灵（Faeries）的样子，逐家逐户去恳求食物——如果谁不给予精灵崇拜及食物，这些精灵就会捉弄他们。这个节日就是日后万圣节的原型。(图万圣节)　　自然崇拜和巨石阵：　　德鲁伊教信仰包括日月崇拜、火焰崇拜、巨石崇拜、树木崇拜、动物崇拜等等。德鲁伊崇尚自然，倡导与自然生命融为一体；据说他们可以召唤飞禽走兽，甚至将自己转化为熊、乌鸦等动物的形态——这也是如今众多奇幻游戏中德鲁伊形象的由来。

德鲁伊通常不建造殿堂，宗教祭祀活动全部在未经采伐的橡树林中举行。有人认为现今英格兰、爱尔兰等地的巨石阵（Stonehenge）遗迹便是德鲁伊进行太阳祭祀的场所。(图“现存最大的巨石阵”)关于巨石阵最早的记载见于亚瑟王故事的《圣杯传奇》中，书中记载了巫师梅林（Merlin）吟唱了魔法，从爱尔兰呼唤巨大的石头，一夜之间建成了巨石阵的故事。不过据考证，“梅林”一词最初就是泛指那些精通诗之艺、视之艺（占卜）的德鲁伊教巫师们。　

欧延（Ogham）文字：

德鲁伊教虽然禁止把教义、密仪书写出来，但他们也有着自己的文字符号——欧延文字。这种文字常见于凯尔特石刻、木刻之中，一共有25个字母（也有人说为20个），每个字母都与一种圣树相关。据说德鲁伊会将这些树型字符刻在木杖上，用以占卜。（图“ogham字母表”）　　关于欧延文字还有一种说法，认为它是由十三个字母组成历法表，每个字母代表一个月份——凯尔特历法一年13个月，每月28天。当然，这些月份也多是由树木

## 命名的附篇：神职者们（Priests&Cleric&Monk)　

虽然准确的来说，神职者们不属于“魔法师”的范畴，而是属于牧师系（或者叫僧侣系），不过，他们治病救人的法力也是游戏中不可或缺的力量。在神职者中，有几个职业常被混淆误用，我们在这里简要区分一下：

### 1、Priests
#### 一般译名：神父、牧师、祭司
##### 关键字：正义、护佑、治疗
##### 游戏中被戏称为“奶牛”的牧师　

在大多数的网络游戏里，能“加血”的人一般都叫Priests，这个单词大家也是耳熟能详了。按照天主教的解释，他们是神与人之间的桥梁，负责举行祭祀、施行圣事、代天主祝福人民，绝大多数情况下为男性。除了这个解释外，有些其他宗教里的重要神职人员也被称为Priests（例如埃及和希腊神话里的祭司），和牧师一样，祭司们也负责着代表人民与各自的神祗沟通，并把神祗的指令传达给俗世的责任。在一些游戏里，还有邪教的祭司，被称为“黑祭司”（Dark Priests或者Black Priests）。

### 2、Cleric
#### 一般译名：圣职者、神职者、传教士
##### 关键字：圣职、神职“为主服务的人”　　

在很多时候，我们会看见游戏职业分类里把Cleric列为牧师（Priests）职业系下的一个子职业，这恰好把两者的关系给弄反了，Cleric的词根是“clergy”，意思是“为主服务的人”，也就是所有的任何形式的圣职和神职人员，从至高的教皇到普通的修士修女，甚至为教会而战的武士也可以算做Cleric，当然其中也包括我们前面说到的牧师（Priests）。因此，确切的说，牧师是Cleric的一种，而不是相反。

### 3、Monk
#### 一般译名：僧侣、隐修士
##### 关键字：隐士、修行、救恕
##### 隐居山林的僧侣　　

由于我们的游戏广泛的涉猎东西文化，所以在设定上，Monk这个职业表现得尤为乱七八糟，不少游戏将东方的和尚和西方的隐修士混为一谈，甚至让隐修士们也像少林和尚般武功不凡，真是叫人哭笑不得。Monk在欧洲宗教和神话里指那些抛弃俗世生活，隐居山林，通过吃苦受罪寻求神的救恕的那样一群人，虽然他们与东方的僧人在生活方式上有些相似，但这个称谓是在西方了解佛教以前就诞生了，所以拿它来称呼东方和尚只是借用而已，事实上隐修士和和尚根本不是同一类人，Monk也不是某些游戏介绍里说的“带有东方色彩”的奇幻职业种类




## wizard 魔法师

此类职业也被人称作圣人及奇术师，选择这个方向的话，需要多才多艺以及相当渊博的学识，各位的选修课大概还得再加上七八门。代表人物为挪威那四个到处折腾得天翻地覆却始终不露脸家伙。

姑且我们可以把wizard作为一个模板。相比较之下的，其他分支职业虽然通常也有被叫做魔法师或者巫师的时候，我们只讲一些不同的特色之处。

## witch 女巫

女性学员限定职业，说起特色嘛，就是骑扫把。通常看到骑着扫把飞来飞去的十有八九就是女巫了，没什么好说的，各位同学注意飞之前在裙下施放不可视咒防走光就好。就业方向嘛~大多数学员都去了霍格沃兹那个位面，毕竟那个世界中几乎所有施法者都是witch / wizard，所谓男巫女巫的天堂。代表人物是如今名声在外的赫敏·简·格兰杰

## witcher 巫师

 狩魔猎人从前也只是不太有特色的魔法师中的一种，不过自从“白狼"杰洛特出名之后基本上就特指狩魔猎人这种职业了。“有念咒的时间我早就把你砍成肉泥了"狩魔猎人就是秉持这种信念行走于世的战斗法师，或者也有在某些文化中被称作魔剑士之类的。不过分依赖法术，在修炼个人意志力的同时也严格磨练着武器的使用方法。一旦发生战斗，在极近距离内拥有相当高的生存能力。代表人物是来自波兰的“白狼"杰洛特
 
 ## witches是witch的复数 或指 巫婆 魔女
 
 女同学们，要当就当魔女吧，真的。这是一条艰辛却迈向成功之路，在大多数位面中，witch都是被大众恐惧和排斥的群体，所以能称得上魔女的人都是些非常厉害的家伙们，因为那些没有真才实学的女巫们统统都被群众们抓起来烧死了，恩恩。说到这一会领这张表走的女同学们可以去魔药管理处领一瓶火抗药剂，祝你们好运。代表人物是来自欧洲能操纵头发召唤异界魔兽的魔女贝优妮塔。
 
 泛用职业说完了，咱们接下来讲讲专业分化的特型职业们
 
 ## magician 魔术师 
 
 变戏法者关于magician我们最常说最基本的是什么？那边那位巫师回答一下?……哦，你是扫地的。咳被称作魔术专业圣典的《障眼法》中这样说道“魔术都是骗人的”所以各位魔法资质平平的学员们推荐选择这条职业道路，当然了，磨练魔术技巧和手法也不是一件轻松的事情，而且以这种职业面貌是唯一可以去进军低魔位面甚至无魔位面这种对我们施法者不太友好的世界的方法。从今以后你们将与鸽子、兔子以及高筒礼帽为伴。另外在低魔甚至无魔位面中没有我们的施法者协会这样的机构，大家过去后找叫做“娱乐圈”的地方碰头。
 
 ## warlock 术士 
 
 妖术师我知道大多数选择来做术士的男同学们都是因为魅魔吧
 
 但我们反复强调的是，作为使用黑暗系法术也就是世俗称之为邪恶法术的术士，不论是吸取生命、操弄灵魂、诅咒、召唤恶魔这类技巧都是可以运用在正途的，正所谓没有邪恶的工具只有邪恶的使用者。另外，尽管操纵异界来的恶魔十分便利，但时刻得警惕这些狡诈的生物，不要被他们的花言巧语扰乱了自己的心智，尤其是魅魔！尤其是魅魔！尤其是魅魔！重要的事情说三遍
 
 ## Cleric 牧师
 
 牧师作为守序阵营的代表之一，在不同的位面中分别信仰不同的代表光明、正义、希望的神祇，并借此为他人提供祝福、治愈的服务。在一些低魔位面中，需要上战场或者外出冒险的牧师通常会携带钝器来提供近程防身保障，连武器都挑选不易致死的钝器，真是充满了慈悲呀。
 
 ## Mage 魔导士
 
 在如今这个时代，通常我们说到mage，比较特指的是来自东瀛文化中的西式法师（好绕）。mage可以说是自成一派，在这种体系中个人的力量是无法学会所有法术的，所以在mage之下还含有数种特性化的职业分工，例如专司治愈以及祝福的white mage白魔导士、专精各种元素伤害型的black mage黑魔导士、同时能使用低阶黑白魔法以及具备一定程度近战技巧的多面手red mage赤魔导士、学习并使用魔物技能的青魔导士、不知道会干嘛的绿魔导士、以及操纵时间的时魔导士、使用禁术的里魔导士等等
 
 ## Shaman 萨满
 
 萨满必备三技能，刻图腾、跳舞、大声吆喝，会了这三招就够了。浅显易学上岗快，缺点就是挺费体力的，干的都是体力活。另外请信仰当地的部族教义，相信大地之神和自己的灵魂互相的交流。每天睡前和早起都默念萨满业的宗旨“大地母亲在忽悠着你”代表人物萨尔
 
 ## Druid 德鲁伊 
 
 德鲁伊算得上是施法者中的隐士，你们需要住在山林之中，与自然为伴，信仰自然之灵，借助大自然的力量保护生态的平衡。乌鸦、狼、树人甚至藤蔓都是你阻止偷猎者的帮手。高等的德鲁伊甚至自己就能化身为狼、鹿、熊等生物，真正的做到与自然融为一体。相传亚瑟王时期的梅林就是一位德鲁伊，“梅林”一词最早就指那些拿着橡木杖，信仰德鲁伊教的巫师们。
 
 ## Voodoo 巫毒
 
 首先高级的巫毒们需要一定程度的裁缝技巧，毕竟你们施法用的巫毒娃娃都是得自己手工做的，要是实在做得太萌或者毛茸茸的，可别怪我不让你们毕业，咱可丢不起这个人。其次，信仰鬼神以及制作符咒和缩制人头什么的都无所谓，说到底都是生活技能，不用有心理负担，反正也没人真的把魔鬼召唤出来过，对了你们的心理学都必须考A才能过关。上一届毕业生给他们改名叫巫医统统派去了崔斯特姆，据说还挺受人待见的。
 
 ## Necromancer 亡灵巫师
 
 亡灵巫师、或者叫死灵法师，专精于 把死尸或者骷髅回收再利用这一环保行业，同时也是最抠门最无情的包工头子们。虽然大家都觉得干这一行身上脏脏臭臭的，大半辈子都有轰不完的苍蝇什么的，但无疑确实是最舒适的职业之一，只要你鼻子不太好使，完全可以当自己是贵族，让一大帮子僵尸和骷髅照顾你的衣食住行。
 
##  Lich 巫妖

极少的死灵法师出于对亡灵魔法的好奇和钻研心（或者是怕死），最终能钻研出让自己转生成不朽不死的亡灵大法师的方法，抛弃肉体的束缚后不用再担心吃喝拉撒，可以更无所顾忌的宅了，恩，想要此生能看到全职猎人大结局就靠这个了。

再继续精分下去就是一些低魔位面中的细分化职业了，在那些世界中只要掌握一样技巧就足够你找工作，来来，学习成绩不好的同学别睡了，快点看这里。

## Illusionist 幻术师

精通制造幻觉或幻术的施法者、主要技巧是制造分身幻影、障眼迷雾、看起来是墙，实际是通道的假墙等等，不论是冒险者小队还是城堡、别墅的施工队，都有你的一席之地。Enchanter 附魔师专职为武器、护甲、首饰等进行附魔的职业，只要去找一个冒险者比较多的城镇，不用自己出去冒险，就保证能让你挣得盆满钵满。什么？成本？让他们自带材料！

## Conjurer 咒术师

专门下诅咒的职业，你可以给书本或者戒指、武器、保险箱上下诅咒什么的，大部分咒术师都受雇去干下咒要人命那种肮脏的交易了，要我说大可不必，一看你们市场学就没念好，可以主动来创造些不违法乱纪的相对温和的市场需求嘛。

## Abjurer 护发师

额，不对，是护法师，专职躲避、抵御、驱除伤害，你们刚好可以两两组队，一个咒术师到处去下诅咒、另一个护法师收钱解除。缺钱花的时候不管三七二十一上街抓住一个人就跟他说“小伙子！我看你印堂发黑呀！”

## Diviner 先知 

预言家预言是门深奥的学问不要小看，胡蒙的话容易被烧死。天文和地理可以帮助你预言气象、市场和经济可以帮你预言市场的走势、心理学和PUA可以帮你预言个人情感等等，这可都是实打实的知识才行。对了，一会你们也可以去领一瓶火抗药剂。

## Invoker 祈求师

出席祭祀啦、祈雨、红白喜事什么的都缺不了你，当然了你得挑选文化进度不要太先进的世界才好找工作，但是也不能傻了吧唧找些太原始的文明，不然没准你刚忙活完人家就把你剥光扔锅里炖了。

## Transmuter 炼金师

提到炼金师大家一辈子都得记住这世间唯一不变的真理、最为可靠并且无法动摇的法则就是“等价交换”，虽然叫做“炼金”，别再试着把便宜的金属变成金子，无数前人的经验告诉我们，成本收不回来的。你们就老老实实的做药水卖钱就够衣食无忧了。什么？你说贤者之石？那玩意是骗人的。

## Summoner 召唤师

喜欢小动物？尤其喜欢异世界的？那就做召唤师吧，各种各样的可爱或者恶心的生物等着被你们召唤到身边来，当然异界生物学得好好背得滚瓜烂熟才行，你把火元素直接召唤到水里或者招来不呼吸氧气的生物什么的完全就是作死，异界生物保护协会会告你的。